Now that we have a good understanding of
Bây giờ chúng ta đã hiểu rõ về
the basic typescript features and what typescript adds.
các tính năng cơ bản của bản ghi và những gì bản ghi bổ sung.
And we also understand how the
Và chúng tôi cũng hiểu cách thức
typescript compiler works.
hoạt động của trình biên dịch TypeScript.
Let's have a look at what else
Chúng ta hãy xem những gì
typescript has to offer,
khác mà TypeScript cung
specifically when it comes to modern Javascript syntax.
cấp, cụ thể là khi nói đến cú pháp Javascript hiện đại.
Now, this is a difficult, pretty vague term,
Bây giờ, đây là một thuật ngữ khó, khá mơ hồ, nhưng cuối cùng
but in the end what I mean by that,
ý tôi muốn nói là các tính
are Javascript features which have been around
năng Javascript đã xuất hiện được vài năm và được
for a few years by now and which are
hỗ trợ tốt trong các trình duyệt hiện
well supported in modern browsers,
đại, nhưng không nhất thiết phải chạy nói
but which don't necessarily run in all,
chung, đặc biệt là trong các trình duyệt
especially in older browsers
cũ hơn và ở đó, đặc biệt là trong
and there, especially in Internet Explorer.
Internet Explorer.
I'm talking about things like Let, Cons,
Tôi đang nói về những thứ như Let,
arrow functions, de-structuring syntax,
Cons, hàm mũi tên, cú pháp giải cấu trúc,
spread operator, end so on.
toán tử trải rộng, v.v.
So if that is something you absolutely know,
Vì vậy, nếu đó là điều bạn hoàn toàn biết, bạn
you can skip this module because it will also
có thể bỏ qua mô-đun này vì nó cũng sẽ làm mới kiến thức
refresh the knowledge on these topics,
về những chủ đề này, nhưng nó cũng
but it will also explain what typescript
sẽ giải thích bản thảo làm gì với
does with these things, with this syntax.
những thứ này, với cú pháp này.
Though, the short story is, typescript compiles it
Mặc dù, câu chuyện ngắn là, Typescript biên dịch
such that it works.
nó sao cho nó hoạt động.
Nonetheless we'll take a look at that,
Tuy nhiên, chúng ta sẽ xem xét điều
but you can skip this module
đó, nhưng bạn có thể bỏ qua mô-đun
if that's all stuff you already know.
này nếu đó là tất cả những điều bạn đã biết.
You can just have a look at the curriculum
Bạn có thể xem qua chương trình giảng
and see if there is any lecture in this module
dạy và xem liệu có bài giảng nào trong mô-đun
which might still be interesting to you,
này mà bạn vẫn quan tâm hay không, nếu
otherwise, I'll see you after this module.
không, tôi sẽ gặp bạn sau mô-đun này.
If you're not sure about these features,
Nếu bạn không chắc về những tính
if you know Javascript, regarding
năng này, nếu bạn biết Javascript, về Var
Var and Zon, but you don't know what the
và Zon, nhưng bạn không biết từ khóa
Let or Cons keyword really means,
Let hoặc Cons thực sự có nghĩa là gì, thì
then you should stick with me and dive into this module.
bạn nên theo tôi và đi sâu vào mô-đun này.
For that I have a brand new project setup,
Vì vậy, tôi có một thiết lập dự án hoàn toàn mới,
you'll find it attached.
bạn sẽ thấy nó được đính kèm.
And you always need to run NPM install first
Và bạn luôn cần chạy cài đặt NPM trước trong các
in these projects.
dự án này.
Don't forget this to install all dependencies
Đừng quên điều này để cài đặt tất cả các
and thereafter always NPM start
phụ thuộc và sau đó NPM luôn bắt đầu khởi
to start up that development server.
động máy chủ phát triển đó.
Now, this is a project basically as we had it before
Bây giờ, về cơ bản, đây là một dự án giống như chúng ta đã làm trước
at the end of last module.
đó ở phần cuối của mô-đun trước.
tsconfig file with a pretty strict configuration
tsconfig với cấu hình khá nghiêm ngặt
An app.ts file here and this folder
Một ứng dụng. ts tại đây và thư mục này
will be generated automatically.
sẽ được tạo tự động.
By the way, keep this development server running of course
Nhân tiện, hãy giữ cho máy chủ phát triển này
as you did before,
chạy tất nhiên như bạn đã
and now we can always compile our code
làm trước đây và bây giờ chúng ta luôn có thể
with the TSC command here.
biên dịch mã của mình bằng lệnh TSC tại đây.
Or, and that's what I'll do here, TSC dash W
Hoặc, và đó là những gì tôi sẽ làm ở đây, TSC gạch ngang W để vào chế độ
to enter watch mode and make sure we recompile
xem và đảm bảo chúng tôi biên dịch lại bất cứ khi nào
whenever we change something.
chúng tôi thay đổi điều gì đó.
So now that's our project setup
Vì vậy, bây giờ đó là phần thiết lập dự án của
and now we'll dive into some next-gen
chúng ta và bây giờ chúng ta sẽ đi sâu vào một số
Javascript features, which typescript it supports
tính năng Javascript thế hệ tiếp theo, nó hỗ trợ bản đánh máy
and what you should be aware of.
nào và những gì bạn nên biết.